女の子はボディーケアが大事
女孩子要注重保養
ですよね　グレイ様
對吧 格雷大人
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
いってきます　グレイ様
我出門了 格雷大人
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
帶著絕對的信念 故事就此展開
翻   譯
猪哉&龟蛋
Tell Me 活下去就是「堅強」的表現
校對
阿 里 斯
用孤獨描繪的Perfect Style 奮力破壞了它 得到了它
時間軸
怪兽
壓製
娜 夏
所有的回音都重疊在One Place
總   監
阿 里     斯
無論何時(Believe) 你都在身邊(You're always there for me)
讓我看到真正的勇氣
BREAK OUT! BREAK OUT! Just do it now 毫不動搖的羈絆以及…
Non-Stop BREAK OUT! BREAK OUT! Believe in my soul 更火熱一些吧
懷抱不下 (So they will never know)
漸行漸遠的夢想(That's all right)
BREAK OUT! BREAK OUT! 勇往直前
おはようございます　ジュビアさん
早上好 茱比亞
皆さん　おはようございます
大家 早上好
随分と上機嫌だな　何かいいことでもあったのか
妳今天心情很好啊 發生了什麼好事嗎
いいえ…ただ　ただ
不…只是 只是
今日はジュビアがグレイ様と出会って
今天是我遇見格雷大人的
413日目の記念日なんです
第413天紀念日
グレイ様に出会って413日目の記念日
遇見格雷大人的第413天紀念日
すごく特別な日なんです
這是個十分特別的日子
413日目の記念日？
第413天紀念日？
ええ
是的
キリの悪い記念日ね
這個紀念日的日子可真尷尬
413って　何か意味があるの
413這個數字有什麼特殊的含義嗎
お二人にとって　記念の数字とか
是對你們倆來說值得紀念的數字嗎
出会った日が４月13日だったりとか
還是說你們是在4月13日遇見的
いいえ　ただ　グレイ様と出会ってから413日目というだけなんです
不是 這只是我遇見格雷大人的第413天而已
ちなみに　昨日は？
順便一問 昨天呢？
412日目の記念日
是第412天的紀念日
明日は？
那明天呢？
414日目の記念日　毎日が記念日です
是第414天的紀念日 每一天都是紀念日
すばらしい
太棒了
日々をそのように有意義に過ごすのは大事なことだ
每天都像這樣有意義地生活是一件很重要的事情
青春は短い　私も見習いたいものだ
青春苦短 我也要向你好好學習
そ…そうですね
說…說得也是啊
一日一日を大切にするジュビアさんはえらいと思います
我覺得能認真地對待每一天的茱比亞很厲害
幸せな性格よね　ジュビアって
茱比亞的性格真好呢
はい　それはもう
謝謝
グレイ様のおかげで　毎日　幸せです
多虧了格雷大人 我每天都很幸福
413日目の記念日か
第413天的紀念日嗎
うん　めでたい　実にめでたいな
嗯 真是可喜可賀 可喜可賀
そうなんです
說得沒錯
エルザさんはとても大人ですね
艾爾莎真像個大人一樣
あれは天然って言うのよ
那個叫天然呆好嗎
何かお祝いでもするのか
妳不準備慶祝一下嗎
いいえ　ジュビアは　今日１日を幸せに過ごせれば　それで満足です
不了 我只要能幸福地度過今天 就滿足了
それは　いかんな　せっかくの記念日だろう
那可不行啊 這可是難得的紀念日啊
プレゼントでも渡したら　グレイも喜ぶんじゃないか
送一份禮物給他怎麼樣 格雷一定會很高興的
グレイ様　記念日のプレゼントです
格雷大人 這是紀念日禮物
おお　嬉しいぜ　ジュビア
哦 我很高興 茱比亞
結婚しよう
我們結婚吧
はい
好的
展開　早っ
這個發展也太快了吧
すばらしい考えです
這個主意真不錯
ジュビア　やってみます
我去試試看
でも　何をプレゼントすれば
但是 要送什麼禮物好呢
急には　思いつきません
一下子想不出來啊
ここは女子力が試されるところね
這裏就是考驗女人味的時候了
女子力？
女人味？
そう悩まずともよかろう
不用這麼煩惱
プレゼントの基本は相手が喜んでくれるものだ
送禮物的根本目的就是要讓對方開心
ちなみに　エルザさんの喜ぶものは？
順便一問 能讓艾爾莎感到高興的東西是？
無論　武器や鎧だ
當然是武器或者盔甲了
おおっ　嬉しいぜ　ジュビア
哦 我很高興 茱比亞
結婚しよう
我們結婚吧
はい
好的
いまいち　イメージと違うような…
感覺這個和我想像的有點不太一樣…
グレイさんは裸になることが多いですし
格雷一般都不穿衣服
似合わないかもですね
恐怕是不太合適
そういう問題？
是這個原因？
ウェンディは男の子が喜ぶものはなんだと思いますか
溫蒂 妳覺得什麼東西能讓男孩子高興呢
いえ　あの…私　男の子にプレゼントしたことないですから…
不 那個…我 沒有送過男孩子禮物…
シャルルは？
夏露露呢？
なんか曇ってきたわね
這天感覺要下雨呢
興味ゼロ?
毫無興趣？
レビィや　ラキにも聞いてみたらどうだ
去問問蕾比 樂琪她們怎麼樣
さっき　カナも食堂にいたぞ
卡娜剛才也在食堂
せっかく一緒に寮生活してるんですし
難得大家住在一起生活
いろんな意見を聞くといいと思いますよ
我覺得可以去聽聽大家的意見
そうですね
說得也是
はい　ジュビア　やってみます
好的 我去試試看
いつ見てもすごいお部屋ですね　まるで図書館です
無論什麼時候看 這間房間都很厲害啊 就像圖書館一樣
ジュビアが遊びに来るなんて珍しいね　何か用
茱比亞竟然會過來玩 真是稀客啊 有什麼事嗎
実は　プレゼント選びで迷ってるんです
其實是因為 我不知道該挑什麼禮物好
レビィさんなら　何が欲しいですか
蕾比的話 想要什麼禮物呢
本
書
今　調べてる古代文字があるんだけど
我現在正在調查一個古代文字
文献や資料が揃わなくて
但是文獻資料都不齊
辞書とか　辞典とかもらえたら最高
要是能收到一本字典 辭典什麼的就太好了
もらって嬉しいのは…やっぱり酒だね
收到會很高興的東西…果然還是酒啊
そう言うと思いました…
就知道妳會這麼說…
っていうか　昼間から飲んでるんですか
說起來 妳怎麼一大清早就開始喝起來了
ここいいワイン置いてあるんだもん　ジュビアもつきあわない？
因為這裏有上好的紅酒啊 你要不要也來喝一杯
いえ　ジュビアは忙しいので失礼します
不了 我現在有點忙 先走了
すごいお部屋ですね　レビィさんとは違う意味で
這房間真厲害 和蕾比的那間在不同意義上的厲害
贈与されることで男性が喜びに浸るもの
只要贈送男性東西 他們就會沉浸在喜悅之中
やっぱり　この手の怪しげなアイテムではないかしら
果然還是應該送這樣可疑的物件吧
怪しすぎます
太可疑了
こういうのを喜ぶ男性もいるのよ
有些男人收到這種東西會很高興哦
知れば知るほど深遠な世界が開けるわ
知道得越多 新世界的大門就越會向妳敞開
ジュビアにはまだ早いと思うので　これで失礼します…
我覺得這個我來說還太早 就先走了…
困りました
真傷腦筋
どこかにもっと参考になる人はいないかしら
不知道哪里還有更加靠譜的人可以諮詢
エバーグリーンさん
艾芭葛琳
そんなことで悩んでるわけ？お子ちゃまね
你就為這事煩惱？真是個小孩子
はい　エバーグリーンさんなら大人ですし
是的 艾芭葛琳是個成熟的大人
いいアドバイスがいただけるんじゃないかと
所以我覺得說不定能得到好的建議
そう
沒錯
私はエルザみたいな単細胞の唐変木と違って人生経験豊富
我可是人生經驗豐富 不像那個單細胞木頭人艾爾莎
男友達もいっぱいいるからね
我的男性朋友可是一抓一大把的
お師匠様
大師
どんどん質問しなさ～い　何でも答えてあげるから
儘管來問我吧 我來幫你解決
それでは
那麼
好きな男性と結婚するにはどうしたらいいんでしょうか
我想和心儀的男性結婚 應該怎麼做才好呢
結婚？
ねぇ　エルフマン
我說 艾爾夫曼
赤ちゃんは男と女　どっちが欲しい
你喜歡男孩還是女孩
それは　もちろん…女だ
那當然是…女孩啦
そこは　漢だろ
你應該回答男子漢才對吧
って…何考えてんの　私
咦…我在想些什麼呢
エバーグリーンさん？
艾芭葛琳？
いや　あのね…
那個 我是說…
ああやっぱ　男のことは男に聞くほうが確かなんじゃない？
這種事情還是去問男人比較可靠吧
女の意見だと自分の趣味に走っちゃうし
女人的話恐怕會按照自己的愛好來
確かに
確實如此
ありがとうございます
謝謝你
ジュビア　やってみます
我去試試看
もらって嬉しいもの？
收到後會感到高興的東西？
もちろん食いもん
那當然是吃的東西
おいらは魚
我的話是魚
グレイ様は魚をあげても喜ばないのでは…
要是給格雷大人魚的話 恐怕他也高興不起來吧
そんなことないよ
沒有這回事
あと５人分くらいど～んともらえると嬉しい
還有如果能一下子收到5人份的食物我會很高興
グレイはアンタほど大食いじゃないでしょ
格雷可不像你一樣能吃
エルフマンさんとガジル君は？
艾爾夫曼和戈吉爾呢
もらって嬉しいもんか
收到後會感到高興的東西嗎
俺なら漢だな
我的話就是男子漢啊
意味わかんない
不明白你在說什麼
俺は白いスーツとギターだ　赤いバラもあったら完璧だ
我的話…白西裝和吉他吧 要是再配上紅玫瑰就更完美了
ジュビア　結婚しよう
茱比亞 我們結婚吧
はい
好的
それなりに似合うような気もしますけど
茱比亞覺得這樣也很合適
でも　ちょっとグレイのイメージじゃないかな
但是 有一點不像格雷的風格
だったら洋服とかは？
那麼西服怎麼樣
洋服…
西服…
ジュビア　結婚しよう
茱比亞 我們結婚吧
さぁ　誰と結婚するか選んでくれ
來吧 快選擇要和誰結婚
ジュビア　全員と結婚します
我…要和所有人結婚
また変な妄想に入ってる
她又進入奇怪的幻想中了
プレゼントなら　手作りのものが喜ばれるんじゃないかしら
如果是禮物的話 收到親手製作的東西會不會很高興
手作り
親手製作的東西
気持を込めるなら　やっぱり手作りがいちばんよ
要表達自己的感情 果然還是親手製作最好啊
手作りの漢？　意味わからん
親手製作的男子漢？不知道是什麼意思
手作りのギターか　確かにもらって悪い気はしねえな
親手製作的吉他嗎 收到這個確實不錯
アンタたちは黙ってて　ややこしくなるから
你們閉嘴吧 別把事情弄複雜了
俺なら　やっぱ食いもんだな
我的話 果然還是吃的東西啊
アンタも余計なこと…
你也別說多餘的…
ナツのアイディア　いいわね
納茲的主意不錯啊
そういえば　この間エルザたちもおいしそうなケーキ作ってたわね
說起來 前幾天艾爾莎他們做了一個看上去很好吃的蛋糕
手作りのケーキ…
親手製作的蛋糕…
１人でできるの
妳一個人能行嗎
ええ　大丈夫です　ジュビア　やってみます
嗯 沒問題 我去試試看
できたら　おいらにも食べさせてね
做好了也給我吃一點吧
それは　ダメ　全部　グレイ様に差し上げます
那可不行 茱比亞要把蛋糕全部獻給格雷大人
よ～し
要努力了
待っていてください　グレイ様
等著我 格雷大人
ジュビア　頑張ります
我會努力的
まず砂糖と卵をボウルに入れてかき混ぜ泡立てるっと…
先把砂糖和雞蛋放進碗裏 攪拌至起泡…
あれ　全然　泡立たない
咦 完全不起泡啊
いきなり最初からつまずくなんて
竟然在一開始就遇到了難關
グレイ様に知られたら…
要是被格雷大人知道了的話…
こんなに料理が下手だとはな
沒想到你竟然這麼不善於烹飪
がっかりしたぜ　ジュビア
真讓我失望 茱比亞
待って　グレイ様
等一下 格雷大人
永遠にさよならだ　ジュビア
永別了 茱比亞
グレイ様
格雷大人
そんなのｲﾔ
不要
どうしよう
怎麼辦
そんなことになったらジュビア　もう生きていけない
要是變成這樣 我就活不下去了
そうだ　要するにかき混ぜればいいわけだから…
對了 關鍵是要把它們攪拌到一起就好了吧…
ウォーターネブラ
水流升霞
バターを切り分けて　ボウルに足す
將黃油切開 加入碗內
ウォータースライサー
水流斬破
叩いて空気を抜く
敲打碗邊 去除氣泡
ウォーターカーネ
水流烈鞭
フルーツをスライスする
將水果切片
ウォータージグソー
水流激鋸
やっぱり　こうなってる
果然變成了這樣
早く行きましょう
我們快點走吧
ジュビア
茱比亞
ジュビアはやりました
我做好了
やってない　やってない
哪里做好了
上手にできてません
難道做得不好嗎
努力したのはすっごくよくわかるんだけど
雖然我們明白你已經很努力了
単語のつづりも間違ってますし
單詞也拼錯了
下手
太爛了
でも　食べてみたら意外とおいしいかも
不過如果嘗一下的話 或許會意外地好吃呢
すっぱ
好酸
普通の材料しか使ってないんですけど
我用的都是些很普通的材料
ある種の才能かもね
這也算得上一種才能吧
これはこれで
就這樣吧
どうしましょう
怎麼辦呢
別のお料理のほうがいいでしょうか
要不要試試別的料理呢
もう料理はやめとくべきよ
我覺得妳不應該再嘗試料理了
ここは私たちが片づけますから
這裏就交給我們來收拾吧
ジュビアさんは他のプレゼントを考えたほうが
茱比亞姐去想一想別的禮物或許會更好
そう言われても　何がいいのか
就算妳這麼說 我也不知道送什麼才好
だったら　アクセサリーとか身につけるものはどう
這樣的話 像飾品這樣的可以佩戴的東西如何
なるほど
原來如此
ジュビアやってみます
我去試試看
今度は　うまくいきそうです
這次看來會很順利
これをあげたら　きっと…
把這個送給他的話 一定會…
わざわざ俺のために
特意為了我織圍脖
ジュビア　こんなに編み物が得意だなんて知らなかったぜ
茱比亞 我從來都不知道你這麼擅長織東西
ジュビアは更に進化を遂げたのです
我現在達到了一個新的高度
バージョン2.0から　バージョン2.1へ
從v2.0進化到v2.1了
更に新時代のジュビアか　さすがに俺も降参だ
這就是新時代的茱比亞嗎 連我也會拜倒在妳的裙下
ジュビア　結婚しよう
茱比亞 我們結婚吧
はい
好
できた
完成了
今度こそ完璧
簡直太完美了
グレイ様　今行きます
格雷大人 我現在就去找你
こんな時間になっちゃったけど　グレイ様　ギルドにいるかしら
都拖到這麼晚了 不知道格雷大人還在不在
ちょっと　やめて　ナツ
我說納茲 快住手
いいだろう　ルーシィ
無所謂吧 露西
ホントに　よく食べるわね
你真的是好能吃啊
仕事がねえと他にすることねえもん
沒有工作的話 就沒有別的什麼事可以幹了
幻覚
幻覺嗎
アンタって　いい漢ね
你可真是個好男人啊
おめえこそ　いい女だぜ
妳也是一個好女人啊
どこか静かなとこに行こうよ
我們去找個安靜的地方吧
そうね　２人だけでお魚食べましょう
是啊 就我們兩個去吃魚吧
ジュビア
茱比亞
お疲れさま　プレゼントできた
辛苦了 禮物準備好了嗎
はい　マフラーを
嗯 我織了條圍脖
いけない　ラブ脳すぎて変な妄想が
不好 滿腦子只剩下愛 腦洞關不上了
なんだ　ギターじゃねえのか
搞什麼嘛 不是吉他啊
グレイなら　結局　今日は来なかったわよ
格雷今天沒有來這裏哦
自分ちにいるんじゃねえか
是不是在自己家呢
そうですか　わかりました
原來是這樣 我知道了
ジュビア　行ってみます
我去他家看看
なんだか空模様が怪しい　急いだほうがいいかも
感覺天色好奇怪 要抓緊時間了
リオン様
利歐大人
ジュビア　グレイに会いに行くのか
茱比亞 妳是要去找格雷嗎
はい　リオン様も
嗯 利歐大人也是嗎
ああ　なに　ちょっと顔を見にな
沒什麼事 就是想見見他
留守だったが
不過他沒在家
留守
沒在家嗎
何か急用か
你有什麼急事嗎
はい　今日は私とグレイ様の記念日なのでプレゼントをお渡ししようかと
嗯 今天是我和格雷大人的紀念日 所以我想把禮物送給他
記念日
紀念日
でも　いらっしゃらないならしかたありません
但他要是不在的話也沒有辦法
他の場所を捜してみます
我去別的地方找找看
ジュビア
茱比亞
グレイ様　捜しましたよ
格雷大人 我找你半天了
今日は　どこにいらしてたんですか
今天你去哪了
まあ　１日ぶらぶらとな
在外邊晃悠了一整天
これ
給
急いで編んだから上手じゃないですけど
因為趕得很急所以織得不是特別好
手編みのマフラーです　どうぞ
這是我親手織的圍巾 請收下
おやすみ
晚安
ちょっと
等一下
何だよ
你幹嘛
ジュビアが編んだ　マフラーですよ
這可是茱比亞織的圍巾哦
いらねえよ
我才不要
ほら　ちょっとかわいいですよ
快看 還是很可愛的
クソ炎と　かぶる
和混蛋納茲重了
だって　これから寒くなりますよ
可是 之後會越來越冷的啊
俺　氷の魔導士だし　寒いの平気っつうか
我是冰之魔導士 完全不怕冷
今日は　２人の記念日なんです
今天是我們兩個人的紀念日
つけなくてもいいです　だから　せめて記念に
就算你不戴也沒關係 至少作為紀念收下它
記念
紀念
そうです　グレイ様とジュビアが出会って413日目の記念日です
是的 今天是格雷大人和茱比亞相遇以來的第413天紀念日
そんな　キリの悪い記念日聞いたことねえよ
我才沒聽說過還有這種紀念日
いつでもいいんです
什麼時候都可以的
今日が幸せなら　いつだって
只要幸福的話 什麼時候都行
悪い　また今度な
抱歉 下次吧
ジュビア
茱比亞
リオン様
利歐大人
らしくないな
真不像妳
いつも前向きな　お前が
太不像那個總是不放棄的妳了
エルザさん　ジュビアは　ジュビアは知らなかったんです
艾爾莎 我…我什麼都不知道
命日
忌日
今日は　アイツの師匠だったウルの命日なんだ
今天是那傢伙的師傅 烏爾的忌日
そっとしておいてやるといい
妳今天不應該接近他的
そんな悲しい日だったのに
明明是那麼悲傷的日子
ジュビアは　幸せな記念日だって
我卻說是幸福的紀念日
本当に知らなくて　ジュビア　どうしたら
我什麼不知道…該怎麼辦才好
けしかけたのは私だ　すまなかった
是我鼓動妳去的 真對不起
いいえ　ジュビアのせいです
不 是我的錯
グレイは　そんなこと気にしてないと思うぞ
我覺得格雷不會在意那種事的
ジュビアは気にするんです
我會很在意
グレイ様の大切な日を　ジュビアは
是我破壞了格雷大人重要的日子
たかが日付だ
僅僅是一個日期而已
今日失われる命があるなら今日生まれる命もある
如果今天有生命逝去的話 那麼也會有新的生命誕生
その日その日の重さは人それぞれ
每一天對於不同的人來說都各不相同
大切なのは　お前自身が今日という日を　どう感じるかだ
重要的是你自己是如何感受今天的
毎日を大事に過ごしているお前は偉いと思うぞ
我覺得重視每一天的妳真的很了不起
エルザさん
艾爾莎
よしよし
乖
冷えたか
冷嗎
これで　少しは　あたたまるぞ
這樣一來 就能稍微暖和點了
なかなかあったかいな
好溫暖啊
すみませんでした　グレイ様
真的很對不起 格雷大人
ジュビア　何も知らなくて
我什麼都不知道
いや　俺のほうこそ　ちょっとボーッとしてた
不 是我不好 昨天整個人恍恍惚惚的
すまん
抱歉
お詫びと言ってはなんですが
雖然作為歉禮有點不太合適
ジュビアの抱き枕です　どうぞ
這是茱比亞的抱枕 請收下
いるか
我才不要
今日は　グレイ様と出会って414日目の記念日
今天是和格雷大人相遇的第414天的紀念日
それも兼ねて　ねぇねぇ
你就一起收下吧
いらねえっつってんだろ
我都說了我不要了吧
じゃあ　何をプレゼントすれば
那你要我送你些什麼才滿意呢
やっぱ食いもんだよ　食いもん
果然還是吃的東西啊 吃的東西
魚　絶対　魚
魚 絕對是魚
もっと漢らしいもんを
更男人的東西
スーツに　ギターだ
西裝和吉他
ルーシィさん　あの枕どう使うんですか
露西姐 那個枕頭要怎麼用啊
私に聞かないで
不要問我
やれやれ
哎呀哎呀
毎日　賑やかで結構なことだ
每天都這麼熱鬧 也挺不錯的
はい　ジュビア　これからも頑張ります
嗯 我今後也會加油的
Don't you get it? 相遇瞬間
我內心一悸 已墜入愛河
若誠實相告
定會
受你嘲笑
生平初次的悸動
但凡在你身邊
不覺間 笑容便會浮上唇角
You don't let me down. 明明該是滿溢的幸福
但凡分隔兩地
不覺間 胸口就滿是不安
凄い吹雪
好大一場暴風雪
こう寒くじゃ仕事行く気になれないよ
這麼冷的話 完全打不起勁去工作啊
なんだハッピー　だらしねぇな
哈比你怎麼了 太不像樣子了
そういうナツは平気なの
說這種話的納茲沒關係嗎
俺は火の魔導士だから　寒さなんかどうってことねぇよ
我是火之魔導士 所以寒冷對我來說都不是事
羨ましい
好羡慕你啊
風邪だって引かねぇしな
我都不會感冒的
それ　何とかは風邪引かないっていうもんね
的確 某些人的確是不會感冒的
注：日本有一種說法，「笨蛋」是不會感冒的。
ようせよ　照れるじゃないか
快別說啦 我會害羞的
いや　褒めてないよ
不 我沒有在誇你
次回　白銀の迷宮
下集 白銀的迷宮
ところで　何とかってなんだ
話說 某些人指的是哪些人啊
ナツ　細かいこと気にしてないで仕事行くよ
納茲 不要在意那些細節 快去工作吧